Eisuke Hondo, searches for his older sister
Eisuke Hondo, sedang mencari kakaknya
who looks exactly like Kir of the Black Organization,
yang mirip Kir dari Organisasi Hitam
more commonly know as Rena Mizunashi.
atau lebih dikenali sebagai Rena Mizunashi.
We find out that his father had been an informant for the CIA,
Kami dapat tahu ayahnya pernah jadi pemberi maklumat CIA,
who seems to have been killed by Rena Mizunashi four years ago.
yang juga telah dibunuh oleh Rena Mizunashi empat tahun yang lalu.
After Eisuke had visited the hospital
Selepas Eisuke pergi ke hospital
where Rena Mizunashi was lying in a coma,
di mana Rena Mizunashi sedang dirawat kerana koma,
no one had been able to get a hold of him.
tiada siapa berjaya menghubunginya.
Moreover, we find out that
Kami juga dapat tahu
a member of the Organization is hiding in the hospital.
seorang ahli organisasi sedang bersembunyi di dalam hospital.
There's no reason why they would leave a boy
Mereka tiada sebab untuk melepaskan budak lelaki
who knows the boss' address,
yang tahu alamat e-mel bos mereka seperti itu
and is trying to approach them, doing as he pleases.
tanpa melakukan apa-apa.
it's no use.
dia mungkin tak selamat.
Sizzling hot suspense.
Saspens yang membuak-buak.
A red scream and black bullet whizz through the darkness.
Jeritan merah dan peluru hitam menyerbu kegelapan.
A member of the Organization hides in the hospital.
Seorang ahli organisasi sedang bersembunyi di dalam hospital.
The dangerous risk of disclosing their identity!
Bahaya akan menimpa saat identiti mereka terbongkar!
He sees through the one and only truth.
Hanya dia yang mampu melihat kebenarannya.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Penampilan seperti kanak-kanak dengan kepintaran lelaki dewasa.
No case is left unsolved with Detective Conan.
Tiada kes yang tak dapat diselesaikan oleh Detektif Conan.
Oh, wait, sonny!
Tunggu dulu!
I finally found you!
Akhirnya saya jumpa kamu.
I've been looking for you.
Saya mencari kamu di merata tempat.
Looking for me?
Puan cari saya?
Did you recall something about the man we talked about a while ago?
Ada apa-apa yang puan ingat tentang lelaki yang kita bincangkan?
No, I just remembered something about the boy wearing glasses!
Tidak. Saya hanya ingat tentang budak lelaki berkaca mata itu.
His name was Eisuke, wasn't it?
Namanya Eisuke, bukan?
Yes, right.
Ya, betul.
Just as I thought!
Saya sudah agak!
He's the boy who went through surgery back then!
Dialah budak lelaki yang menjalani pembedahan itu.
Huh?
Apa?
I knew he looked familiar.
Saya tahu saya pernah nampak dia.
If I remember correctly, I'm pretty sure that
Seingat saya, saya yakin
he's the boy who underwent surgery at the hospital I worked for before.
dialah yang menjalani pembedahan di tempat kerja saya yang dahulu.
Then, was that a hospital in Osaka?
Jadi ia sebuah hospital di Osaka?
Because I heard from Eisuke that right after his mother died,
Kerana saya pernah dengar Eisuke kata selepas ibunya meninggal dunia,
he moved to Osaka and got into an accident.
dia telah berpindah ke Osaka dan terlibat dalam kemalangan.
No. He underwent surgery at a hospital in Tokyo.
Tidak. Dia menjalani pembedahan itu di Tokyo.
Of course not here, but at another hospital.
Sudah tentu bukan di sini, tetapi di hospital lain.
His mother accompanied him then,
Ibunya menemani dia,
so I think it was before he moved?
jadi tentu sebelum dia berpindah, bukan?
Huh, his mother?
Apa? Ibunya?
And? What kind of surgery did he go through?
Dan dia menjalani pembedahan jenis apa?
Well, he... Eisuke...
Sebenarnya, dia... Eisuke...
had leukemia.
menghidap leukemia.
Gee, but after going through such a big surgery,
Tetapi selepas menjalani pembedahan yang sukar itu,
if he got in an accident again,
jika dia terlibat dalam kemalangan lagi,
talk about haunted with bad luck, that boy.
dia memang bernasib malang.
Good news!
Berita baik!
The people who have been admitted to the hospital
Pesakit yang dimasukkan ke hospital
between the 18th and 21st
pada tarikh di antara 18 dan 21 hari bulan
for illnesses or wounds that are not very serious
untuk penyakit dan kecederaan yang tidak begitu serius,
and are men, have been narrowed down to three.
dan adalah lelaki, kami dapati hanya ada tiga orang.
The first one is Mr. Chotaro Shinki,
Yang pertama ialah Encik Chotaro Shinki,
who was admitted on the 18th for a broken right leg.
dan dia dimasukkan ke sini pada 18 hari bulan kerana kaki kanannya patah.
Pardon the unclear image
Maafkan saya kerana imej kabur
because I rushed to film him in secret.
kerana saya tergesa-gesa mengambil gambarnya.
The 2nd one is Mr. Rikumichi Kusuda
Yang kedua ialah Encik Rikumichi Kusuda
who was admitted on the 19th for a sprained neck.
yang dimasukkan pada 19 hari bulan kerana terseliuh leher.
And the third is Mr. Chugo Nishiya
Dan yang ketiga ialah Encik Chugo Nishiya,
who was admitted on the 21st for acute hip pains.
dimasukkan ke sini pada 21 hari bulan kerana sakit pinggang yang teruk.
All three men requested private rooms,
Ketiga-tiga lelaki mahukan bilik peribadi
and no one seems to have come to visit them.
dan nampaknya tiada siapa pernah melawat mereka.
Which means that they don't know yet that Rena Mizunashi is here,
Jadi ini bermakna mereka tidak tahu Rena Mizunashi ada di sini,
or that we're sheltering her.
atau jika kita melindunginya.
I guess not.
Nampaknya tidak.
If they already know,
Jika mereka tahu,
they would have sent in several members
pasti mereka sudah menghantar beberapa orang anggota
disguised as friends and visitors
yang menyamar sebagai kawan dan pelawat
to check on the number of FBI agents and our positions.
untuk memeriksa nombor ejen FBI dan kedudukan kita.
At any rate, inform the agents
Apa-apa pun, beritahu ejen
who are guarding Rena Mizunashi's room about this.
yang sedang mengawal bilik Rena Mizunashi tentang hal ini.
Tell them to make sure they know exactly
Beritahu mereka supaya mereka tahu
what the three men look like.
bagaimana rupa ketiga-tiga lelaki ini.
Yes, sir.
Baiklah.
How's she doing?
Bagaimana dengan keadaannya?
She's still unconscious.
Dia masih tidak sedarkan diri.
I want you to look at something.
Saya mahu kamu lihat sesuatu.
A picture?
Sekeping gambar?
Huh? Members of the Organization are in this hospital?
Apa? Ahli organisasi ada di hospital ini?
Yes, the suspicious ones are these three.
Ya, dan yang mencurigakan ialah mereka bertiga.
If one of these men approaches this room,
Jika salah seorang daripada mereka mendekati bilik ini,
ward him off somehow.
pastikan dia meninggalkan tempat ini.
Don't ever make the mistake of letting him inside
Jangan sesekali benarkan dia masuk
this room of Sleeping Beauty, okay?
ke dalam bilik Puteri Beradu ini, okey?
"Haido Central Hospital."
"Hospital Pusat Haido."
If you push the nails of the feet strongly, like so,
Jika kamu tekan kuku kakinya dengan kuat seperti ini
and apply painful stimulation.
dan memberinya rangsangan kesakitan...
If the patient is conscious,
Jika pesakit ini sudah sedar,
she should awaken or frown.
dia akan bangun atau berkerut.
It seems to be that she is still in a coma.
Nampaknya dia masih dalam koma.
I see.
Begitu rupanya.
Well, if we perform the brainwave test
Jika kita lakukan ujian gelombang otak
that is scheduled three days later now,
yang dijadualkan dalam masa tiga hari lagi,
we can find out for sure, I think.
kita akan dapat jawapannya.
No, that's enough, doctor.
Tidak, cukuplah, doktor.
I'm sorry to have called you out here.
Maafkan saya kerana memanggil kamu ke sini.
I wanted to confirm her condition above all.
Saya hanya mahu mengesahkan keadaannya.
I would really like to hear why you're so anxious about it but won't,
Saya mahu tahu kenapa kamu terlalu cemas tetapi saya tidak akan tanya
because you saved me in LA when I was attacked by a mugger,
kerana kamu selamatkan saya di Los Angeles semasa saya diserang penyamun
and I believe that you would never do anything evil.
dan saya percaya kamu tidak akan buat perkara jahat.
You haven't told him about anything, I see.
Nampaknya kamu masih belum beritahu dia apa-apa.
No, the only thing he knows is that we're FBI agents,
Tidak, dia hanya tahu kita ejen FBI
and that she is a major witness to a certain case.
dan dia pula seorang saksi utama untuk sebuah kes.
I just couldn't come out and say that
Saya tidak boleh terus beritahu dia.
the famous announcer Rena Mizunashi
Rena Mizunashi, seorang penyampai terkenal
is a member of the dangerous Organization we're pursuing
ialah salah seorang ahli sebuah organisasi bahaya yang sedang diburu
and that her comrade may come in search of her to this hospital
dan rakannya mungkin akan datang ke hospital ini
disguised as a patient.
dengan menyamar sebagai pesakit.
All the more, for his own safety in the future.
Ini juga demi keselamatannya di masa akan datang.
How lucky we are that she's still asleep in a coma,
Kita beruntung kerana dia masih dalam koma,
when things could've been worse.
jika tidak keadaan pasti lebih teruk.
Even if they were to track down this hospital,
Walaupun mereka berjaya mencari hospital ini,
it would be too risky trying to take a person
sangat bahaya jika mereka mahu bawa seseorang
who is unconscious out of here.
yang sedang dalam koma keluar dari sini.
No, we've got to make 100% sure that they won't find her,
Tidak, kita harus pastikan mereka tidak akan jumpa dia,
for the sake of the Hospital Head who offered to cooperate with us too.
demi keselamatan pengarah hospital yang mahu bekerjasama dengan kita.
Yes, even if he were to know nothing about it,
Ya, walaupun dia tidak tahu apa-apa,
cooperating to shelter her,
dia sanggup melindunginya
would make him a target of the Organization.
dan ini akan menyebabkan dia jadi sasaran organisasi.
The problem is how do we find out which of the three men
Sekarang, bagaimana kita mahu tahu siapa di antara mereka bertiga
is the one from the Organization that's hiding here.
ialah ahli organisasi yang sedang bersembunyi di sini?
If I were to do things my way, I would take all three of them
kalau saya, saya akan bawa mereka bertiga
to another hospital and torture them to death.
ke hospital lain dan seksa mereka sehingga mati.
This is Japan.
Ini Jepun.
Besides, we couldn't possibly do something like that
Lagipun, kita tidak boleh buat perkara sebegitu
when we've snuck in here ourselves
sedangkan kita sendiri menyelinap masuk
without informing the Japanese police force.
tanpa memberitahu pihak polis di Jepun.
Moreover, two of the three are innocent ordinary patients.
Tambahan pula, dua daripada tiga pesakit ini tidak bersalah.
If we approach the suspects carelessly,
Jika kita tidak berhati-hati semasa mendekati suspek,
the Organization will surely figure out that we're FBI agents
organisasi itu pasti akan tahu kita ejen FBI
and there's a danger of them finding out that she is in this hospital.
dan ini boleh menyebabkan mereka tahu dia berada di hospital ini.
Then!
Jadi...
Why don't we try using the good method that I thought up?
Apa kata kita ikut cara bagus yang saya cadangkan itu?
Huh? A good method?
Apa? Cara bagus?
I'll tell you about it
Saya akan beritahu kalian tentangnya
after we leave this room and go to another room.
selepas kita keluar dari bilik ini dan pergi ke bilik lain.
With two foreign looking people and a man with evil looking eyes
Dengan dua orang asing dan seorang lelaki yang matanya nampak kejam
going out of this room at once,
keluar dari bilik ini pada masa yang sama,
because you all stand out, if someone sees you,
oleh sebab kalian nampak unik, jika ada yang nampak kalian,
rumor will spread fast!
pasti khabar angin ini akan tersebar dengan pantas.
There's no one in the corridor now.
Tiada siapa di koridor sekarang.
Okay.
Okey.
Let's change rooms!
Mari kita ke bilik lain.
Oh, please come too.
Oh, kamu pun patut sertai kami.
Huh, me too?
Apa? Saya pun?
I want you to hear about it too.
Saya mahu kamu dengar mengenainya juga.
It'll only take a minute!
Sekejap sahaja.
Come, quick,
Mari, lekas.
quick.
Lekas.
Huh?
Apa?
I forgot something!
Saya terlupa sesuatu.
Wait here, I'll go get it!
Tunggu di sana, saya pergi ambil dahulu.
And, did you get what you forgot?
Dan apa yang kamu lupa?
Oh, no.
Oh, tidak.
I seem to have made a mistake!
Nampaknya saya silap.
I'm sorry!
Maafkan saya.
Will you go back to the room after all, sir?
Adakah kamu akan kembali ke blik itu?
Huh?
Apa?
Because we'll be in big trouble
Kerana habislah kita
if that announcer suddenly gets up, you see.
jika penyampai itu tiba-tiba bangun.
You're going to listen to what the three men have to say?
Kamu mahu dengar apa ketiga-tiga lelaki ini akan cakap?
Alone?
Seorang diri?
Unless I'm alone, they'll figure things out right away.
Jika tidak, mereka pasti tahu hal sebenar.
Being a child, I'm pretty sure the man
Sebagai kanak-kanak, saya yakin lelaki
that's a member of the evil Organization will be off his guard!
yang juga ahli organisasi itu akan kurang berjaga-jaga.
It may be true, that even they wouldn't expect you
Mungkin benar mereka tidak akan menyangka
to be as sharp as you are but,
kamu begitu bijak,
I wonder about whether we can all trust you alone,
tetapi saya kurang yakin kami boleh harapkan kamu
to judge which of the men are from the Organization.
untuk menilai siapa di antara mereka ahli organisasi.
It's not going to be only me.
Bukan saya seorang sahaja.
I'm going to have all the FBI members think with me!
Saya ada seluruh pasukan FBI untuk berfikir dengan saya.
I'm going to have you all check
Saya mahu kalian periksa
the image and sound on the video camera
gambar dan bunyi di kamera
that I'll secretly set up on myself.
dan saya sendiri akan pasangkan.
I think it would be better to hear them out
Saya rasa lebih baik kita dengar kata mereka
while you give me instructions, but...
sambil kamu beri arahan, tapi...
You don't want waves that will be harmful to medical devices.
Kamu tidak mahu ada gelombang yang bahaya pada peralatan perubatan itu.
Hey, sonny.
Hei, budak.
I hope you're ready for what you're jumping into.
Saya harap kamu sudah bersedia.
Doing what you're planning to do,
Dengan melakukan semua ini,
the guys are going to know what you look like whether you like it or not.
sama ada kamu suka atau tidak, mereka akan cam kamu selepas ini.
They'll see you as our dog who cooperated with us.
Mereka akan pandang kamu seperti anjing yang bekerjasama dengan kami.
If that happens, the sparks of fire
Jika itu berlaku, kamu bukan sahaja
will not only shower on you.
akan terkena percikan api.
I'm in the same boat as the head of the hospital we saw a while ago.
Saya senasib dengan pengarah hospital yang kamu jumpa tadi.
I have trust in you FBI agents!
Saya percayakan kalian, ejen-ejen FBI!
I know that you'll catch the bad guys
Saya tahu kalian akan tangkap orang jahat
and never let them get away!
dan kalian tidak akan melepaskannya.
Okay, are you ready?
Okey, kamu sudah bersedia?
I set the mic and camera in the right collar of your jacket.
Saya sudah pasang kamera dan kolar kanan jaket kamu.
If they should ever find out...
Jika mereka dapat tahu...
Shout aloud and you will come and rescue me, right?
Jerit kuat-kuat dan kalian akan datang selamatkan kamu.
Yes.
Ya.
Then, let's start with Mr. Chugo Nishiya.
Kalau begitu, mari mulakan dengan Encik Chugo Nishiya.
Hey, you're the boy staying at Mr. Mouri's place?
Hei, kamu budak yang tinggal di rumah Encik Mouri?
Just what're you doing here?
Apa yang kamu lakukan di sini?
Nakamichi of the soccer club?
Nakamichi dari kelab bola sepak.
Huh? Do you know them?
Apa Kamu kenal mereka?
No!
Tidak!
I came to visit my friend and got lost,
Saya mahu melawat kawan saya tetapi saya sesat,
so I was just asking them for directions!
jadi saya minta mereka tunjukkan jalan.
What happened to your head, Nakamichi?
Kenapa dengan kepala kamu, Nakamichi?
Oh, this?
Oh, ini?
I got hit on the head and passed out during club practice.
Kepala saya terkena bola dan saya pengsan semasa sedang berlatih.
I thought I was fine,
Saya fikir saya baik-baik sahaja.
but the doctor said that he wanted to give me a detailed examination
Tetapi doktor kata mereka mahu ujian yang lebih terperinci
so I'm being hospitalized for a few days.
jadi saya terpaksa dimasukkan ke hospital selama beberapa hari.
It's because you try to act cool and do overhead shots!
Ia terjadi kerana kamu cuba tunjuk pandai dan lakukan tendangan "overhead".
Hey, how do you know something like that?
Hei, bagaimana kamu tahu semua itu?
Oh, well, Shinichi used to always tell me about it.
Oh, ya. Shinichi selalu beritahu saya mengenainya.
I mean, is there anything else that could happen to you
Ada benda lain yang akan berlaku kepada kamu
when you hit your head?
jika ia terkena kepala kamu?
By the way, did you see Eisuke anywhere?
Oh, ya. Ada nampak Eisuke?
He seems to have come to this hospital.
Dia telah datang ke sini.
No, I haven't seen him.
Tidak, saya tidak pernah nampak dia.
I was admitted to the hospital four days ago.
Saya dimasukkan ke hospital empat hari yang lalu.
Eisuke Aizawa of the soccer club
Eisuke Aizawa, ahli kelab bola sepak itu
came to see me as soon as I was admitted here, though.
terus datang ke sini selepas saya dimasukkan ke hospital.
I see.
Begitu rupanya.
It seems he somehow finished taking images of all three men.
Nampaknya dia sudah selesai merakam ketiga-tiga lelaki itu.
Good work, Conan.
Bagus, Conan.
Yep!
Ya!
Okay, let's take a look at it then.
Okey, mari kita melihatnya.
First, let's start with Mr. Nishiya
Kita akan mulakan dengan Encik Nishiya
who was hospitalized for acute hip pains.
yang dimasukkan ke hospital kerana sakit pinggang yang teruk.
Hey, kid.
Hei, budak.
What do you think you're doing in my room?
Apa yang kamu lakukan di dalam bilik ini?
Oh, I'm sorry, wrong room!
Oh, maaf! Salah bilik!
You fell?
Kamu terjatuh?
Well, just watch!
Lihat sajalah.
Hey, kid?
Hei, budak.
Oh, can you pick my cell phone up for me?
Oh, boleh kamu angkat telefon bimbit saya?
Oh, boy.
Aduhai.
Here! It's a little sticky but sorry!
Nah, sedikit melekit dan saya minta maaf.
I've got greasy skin.
Kulit saya berminyak.
Thank you!
Terima kasih.
Sir, do you know how to make calls on the cell phone?
Tahu bagaimana mahu buat panggilan dengan telefon bimbit?
Come to think of it,
Bila difikirkan semula,
the guy of the Organization was e-mailing the boss.
lelaki yang juga ahli organisasi itu sedang menghantar e-mel tempoh hari.
I'm sorry, but I'm not a digital person,
Maafkan saya, tetapi saya tidak pandai dalam hal digital,
so I don't know a thing about it.
jadi saya tidak tahu apa-apa mengenainya.
Oh, I see, maybe...
Oh, begitu. Mungkin...
What're you doing?
Apa yang kamu sedang lakukan itu?
Maybe it's because the curtains are closed.
Mungkin kerana semua langsir ditutup.
That's why if I go like this,
Jika saya buat begini,
I can put some electric waves in here!
saya boleh hasilkan tenaga elektrik di sini.
Idiot, all you're doing is causing dust to fly all over the place.
Dungu, kamu buat habuk berterbangan di sini.
Oops, sorry!
Aduhai, maaf.
So, if you're done with your business, get on out of here!
Jadi, jika kamu sudah selesai, sila keluar dari sini!
Hurry before I lose my temper.
Lekas sebelum saya hilang sabar.
Okay.
Okey.
Next is Mr. Rikumichi Kusuda
Seterusnya, Encik Rikumichi Kusuda
who was hospitalized for a sprained neck.
yang dimasukkan ke hospital kerana terseliuh leher.
Ouch.
Aduh.
What's with you dashing in like that and then falling over nothing?
Kenapa kamu meluru masuk dan tiba-tiba terjatuh?
-Who're you? -I'm sorry.
-Siapa kamu? -Maaf.
I came into the wrong room.
Saya tersalah bilik.
I'm sorry, but will you pick that up for me?
Maaf, tetapi boleh kamu ambil itu untuk saya?
Give me a break.
Aduhai.
You mean this cell phone?
Maksud kamu, telefon bimbit ini?
Used the same method to get in?
Kamu guna cara yang sama untuk masuk?
I couldn't think of any other way.
Saya sudah tiada cara lain.
Darn, I have a sore neck, you know!
Aduhai, leher saya sakit, kamu tahu?
Here.
Nah.
Huh? What's with you snooping around here and there?
Apa? Kenapa kamu mengintip-ngintip di sini?
I'm sorry! Your profile looks familiar!
Maaf! Saya rasa saya pernah nampak profil kamu.
Oh, right!
Oh, ya.
Do you know how to use the cell phone?
Kamu tahu cara menggunakan telefon bimbit?
I can't get through no matter how many times I try.
Saya masih tidak berjaya walaupun sudah berkali-kali cuba.
Yeah, I do.
Ya, saya tahu.
You don't know how to use it?
Kamu tidak tahu bagaimana mahu menggunakannya?
You can't use the cell phone in the hospital...
Kamu tidak boleh guna telefon bimbit di hospital...
I mean this phone doesn't even have a battery in it!
Tetapi telefon ini tiada bateri pun!
Oh, I see. I dropped the cell phone before coming here,
Oh, begitu. Telefon bimbit ini terjatuh sebelum saya datang ke sini,
so it may have come out then.
jadi mungkin baterinya tercabut.
Well, you like canned coffee, don't you?
Jadi, kamu suka kopi dalam tin?
Yeah. I already drank one today too.
Ya. Saya sudah minum satu tin hari ini.
Hey, you! What do you think you're doing?
Hei, kamu! Kenapa kamu buat begitu?
I'm sorry, I was trying to see what kind there are but my hand got stuck.
Maaf, saya hanya mahu melihat tetapi tangan saya tersangkut.
I'll put them back right away!
Saya akan letakkan semua tin ini semula.
Last, there's Mr. Chotaro Shinki who broke his right leg.
Akhir sekali, Encik Chotaro Shinki yang kaki kanannya patah.
Huh? Pick that up?
Apa? Angkat benda itu?
Darn, I can't see how you can ask an old man like me
Aduhai, saya tidak faham kenapa kamu suruh lelaki tua seperti saya
who has a broken leg to do something like that.
yang kakinya patah untuk buat sesuatu seperti itu.
Huh? This is a cell phone!
Apa? Ini telefon bimbit.
Pick it up yourself then!
Angkatlah sendiri.
Huh, why?
Apa? Kenapa?
I hate insects and cell phones!
Saya benci serangga dan telefon bimbit!
Talking of insects...
Bercakap mengenai serangga...
There's something by your left collar!
Ada sesuatu di kolar kiri baju kamu!
Isn't that a spider?
Bukankah itu labah-labah?
Spider?
Labah-labah?
What?
Apa?
Where is it?
Di mana?
Brat, I get it.
Budak nakal, saya faham.
You were asked to come here and check on me, right?
Kamu disuruh ke sini untuk periksa keadaan saya, bukan?
He stood up.
Dia berdiri.
Tell the doctor that sent you here that my legs aren't cured yet,
Beritahu doktor yang kaki saya masih belum sembuh,
and don't plan on being X-rayed because it's bad for my body.
dan jangan ambil gambar X-ray kerana ia tidak bagus untuk badan saya.
Tell him that all I want is a medical certificate!
Beritahu dia saya hanya mahukan sijil perubatan.
Now that you know, get out of here right this minute!
Memandangkan kamu sudah tahu, keluar sekarang!
It looks as though all three of them are feigning it pretty well.
Nampaknya mereka semua memang pandai berpura-pura.
Yeah. We're probably going to have to watch them for a while.
Ya. Mungkin kita perlu memerhatikan mereka dengan lebih lama.
No. All we need to do is watch one of them.
Tidak. Kita hanya perlu memerhatikan salah seorang daripada mereka sahaja.
Right, sonny?
Betul, bukan?
Yep!
Ya.
Hey, Shu.
Hei, Shu.
Are you sure that there's only one
Kamu pasti hanya seorang
suspect that we need to watch?
suspek sahaja yang kita perlu perhatikan?
Yeah.
Ya.
This boy here found him for us.
Budak lelaki ini yang jumpa suspek itu.
He pointed out exactly who the guy is for us.
Dia telah berjaya jumpa suspek itu.
What do you mean he found the suspect?
Apa maksud kamu?
I don't mean to offend Conan but,
Saya tidak mahu menyakitkan hati Conan
he fell in front of all three of them
tetapi dia terjatuh di hadapan mereka bertiga
and made them pick up his cell phone.
dan paksa mereka angkat telefon bimbitnya.
After checking if the suspects could use the cell phone,
Selepas memeriksa jika mereka semua pandai guna telefon bimbit,
he ran around the room messed it up
dia berlari-lari di dalam bilik dan buat ia berselerak
and got them angry!
serta menyebabkan mereka naik angin.
Just how could you specify who the guy is with just that?
Bagaimana kamu menentukan suspek dengan cara itu?
It's true that there was only one man
Memang benar hanya seorang lelaki
who said he knew how to use the cell phone.
yang kata dia pandai guna telefon bimbit.
If the guy is a member of the Organization,
Jika dia ahli organisasi,
wouldn't it be more probable for him to say, "I can't use the cell phone."
pasti dia akan berkata, "Saya tidak pandai guna telefon bimbit".
Just like Mr. Nishiya who said he was not a digital person.
Seperti Encik Nishiya yang beritahu dia tidak pandai dalam hal digital.
No, the guy who was admitted to the hospital
Tidak, lelaki yang dimasukkan ke hospital
because of acute hip pains is not the one.
kerana sakit pinggang bukanlah suspek kita.
A guy whose purpose is to look for Rena Mizunashi and hiding,
Jika tugasnya ialah mencari Rena Mizunashi dan bersembunyi
can't possibly be hospitalized suffering from hip pains all this time.
tidak mungkin dia dimasukkan ke hospital kerana sakit pinggang.
Moreover, when the boy opened and closed the curtains
Lagipun, bila dia bermain-main dengan langsir
and produced dust,
dan menyebabkan debu berterbangan,
he pinched his nose and tried to hold back sneezing,
dia picit hidungnya dan cuba halang dirinya daripada bersin
but couldn't.
tetapi tidak berjaya.
In other words, he was afraid that
Dalam erti kata lain, dia takut
sneezing would cause pain to run through his body,
badannya akan sakit bila dia bersin,
so he tried to sneeze by letting air out through his mouth.
jadi dia cuba bersin dengan melepaskan angin melalui mulutnya.
Because if he were to sneeze in the normal way,
Kerana jika dia bersin dengan cara biasa,
pain is sure to flash through his hips.
pasti pinggangnya akan sakit.
Yes, I usually do so when I feel like sneezing in public,
Ya, saya selalu buat begitu bila berada di tempat awam,
but maybe he's just trying to make it look that way.
tetapi mungkin dia hanya berpura-pura mahu buat begitu.
The only one in that room back then,
Satu-satunya orang yang berada dalam bilik tadi
was this boy that he didn't know at all.
ialah budak ini dan dia tidak tahu apa-apa.
He had no reason to hold back on sneezing.
Tiada sebab untuk dia menahan dari bersin.
If he suspected the boy, he would've chased him out of the room
Jika dia mengesyaki budak ini, pasti dia akan menghalaunya keluar
before picking up the cell phone and putting his fingerprints on it.
sebelum mengangkat telefon bimbit dan tinggalkan cap jari.
I see, so the member of the Organization
Begitu rupanya. Jadi ahli-ahli organisasi
is pretending to be hurt, in order to stay hospitalized
sedang berpura-pura sakit supaya mereka boleh terus tinggal di hospital
for an extended period of time.
untuk jangka masa yang lama.
Yes, I don't know what his condition was upon hospitalization,
Ya, saya tidak tahu bagaimana keadaannya semasa dimasukkan ke hospital,
but I'm sure he's fully recovered by now.
tetapi saya yakin dia sudah sembuh sekarang.
Come to think of it, Mr. Shinki,
Bila difikirkan semula, Encik Shinki,
he stood up on his injured right leg.
dia berdiri di atas kakinya yang cedera.
Yeah. The leg of that old man is already cured.
Ya. Kaki lelaki tua itu sudah sembuh.
Mr. Kusuda who is being hospitalized for a sprained neck
Encik Kusuda yang dimasukkan ke hospital kerana terseliuh leher
is also cured already, isn't he?
juga sudah sembuh, bukan?
In order to look for Conan who kept disappearing from his sight,
Untuk mencari Conan yang sentiasa hilang dari pandangannya,
he had to look all over the room.
dia terpaksa melihat di sekeliling bilik.
But he did so with ease.
Tetapi dia melakukannya dengan mudah.
If his neck isn't cured yet,
Jika lehernya masih belum sembuh,
he'd have to move his entire body around to do what he did.
sudah tentu dia harus menggerakkan seluruh badannya.
He also drank up his canned coffee.
Dia juga minum kopi dalam tin.
Canned coffee?
Kopi dalam tin?
Well, when drinking out of a can,
Bila minum minuman dalam tin,
you have to lurch your neck backwards and look up
kamu harus gerak ke belakang dan dongak
or you can't drink all of what's inside, right?
kerana jika tidak, kamu tidak boleh minum sehingga habis, bukan?
But, when I knocked the cans of coffee
Tetapi bila saya jatuhkan tin-tin minuman kopi
that he drank out of on the floor,
yang dia minum itu di atas lantai,
nothing spilled out!
tiada minuman yang tumpah!
They were all empty!
Semua tin itu kosong.
That means he drank it all, right?
Maksudnya dia minum sehingga habis, bukan?
He said that he also drank some just a while ago,
Dia juga kata dia meminumnya sebelum itu,
so it's not that the contents dried out, right?
jadi itu tidak bermakna tin itu sudah kering, bukan?
Which means that two of them are pretending to be hurt.
Ini bermakna mereka berdua berpura-pura sakit.
Then what's the other man who seems to have nothing to do
Jadi apa niat seorang lagi lelaki yang langsung tiada kaitan
with the Organization after?
dengan organisasi itu?
He's probably after "Hospitalization Insurance", that old man.
Mungkin lelaki tua itu mahukan insurans hospital.
What?
Apa?
There is an insurance bonus for being hospitalized more than 20 days.
Pesakit akan dapat bonus insurans jika dimasukkan ke hospital lebih 20 hari.
That's why he's refusing to get an X-Ray
Sebab itulah dia enggan mengambil gambar X-ray
and wants to hide the fact that he is already recovered.
dan tidak mahu orang lain tahu dia sudah sembuh.
In other words, his purpose is insurance money.
Dalam erti kata lain, dia hanya mahukan insurans hospital.
But, he could just be making it look that way on purpose, right?
Tetapi dia mungkin hanya berpura-pura mempunyai niat tersebut, bukan?
Right, that old man did think that the doctor sent Conan to him.
Ya, dia fikir doktor suruh Conan berjumpa dengannya.
And if the fact that he's recovered comes to light,
Dan jika orang lain tahu dia sudah sembuh,
he's probably going to make it look like
mungkin dia akan berpura-pura
he was after the insurance money.
dia hanya mahukan wang insurans.
Right, and that old man
Ada kemungkinannya dan lelaki tua itu
was the only one who didn't even bother to touch the cell phone.
satu-satunya orang yang tidak mahu menyentuh telefon bimbit itu.
I hate insects and cell phones!
Saya benci serangga dan telefon bimbit!
Isn't he suspicious?
Bukankah kelakuannya pelik?
It's only natural that he couldn't touch it.
Tiada apa yang pelik jika dia tidak menyentuhnya.
He was wearing a pace maker, the thing to help his heart work!
Dia pakai perentak jantung, alat yang bantu jantungnya berdegup.
Going near a cell phone that emits waves
Jika dia mendekati telefon bimbit yang mengeluarkan gelombang,
can be life threatening to him.
itu boleh membahayakan nyawanya.
Well, I didn't have any battery in that cell phone
Tetapi sebenarnya, tiada bateri
to begin with, though.
pada telefon bimbit itu pun.
But, how did you know that the old man had a pace maker on him?
Tetapi bagaimana kamu tahu dia memakai perentak jantung?
Remember, below the left collar bone of that old man,
Kamu masih ingat, di bahagian kiri tulang selangkanya,
there was a protruded area with a trace of a wound, right?
ada sesuatu yang tersembul di bahagian berparut, bukan?
That's the trace of the wound that he had surgery for
Itu parut yang terhasil selepas menjalani pembedahan
when implanting the pace maker!
untuk memasang perentak jantung.
Then, you lied telling him that there was an insect by his collar,
Jadi kamu tipu dia dengan berkata ada serangga pada kolarnya
not to make him stand up but...
bukan untuk buat dia berdiri tetapi...
to confirm whether he had a pace maker on him!
untuk lihat jika dia benar-benar ada perentak jantung.
Yep.
Ya.
I see.
Begitu rupanya.
So that old man who wouldn't be able
Jadi lelaki tua yang tidak mungkin mampu
to e-mail the boss of the Organization
menghantar e-mel kepada ketua organisasi itu
with his cell phone is marked off.
dengan telefon bimbitnya bukanlah orang yang kita cari.
Yes. The only one left is probably
Ya. Yang tinggal hanya
the man with the sprained neck
lelaki yang terseliuh lehernya
who's pretending to have faint spells and nausea from the wound
yang berpura-pura pengsan dan rasa mual akibat kecederaan itu
and is extending his duration of hospitalization,
dan memanjangkan tempoh rawatannya di hospital.
Rikumichi Kusuda.
Rikumichi Kusuda.
There's only him.
Dialah orangnya.
We finally found out about
Akhirnya, kami berjaya dapat maklumat
the members of the Black Organization.
tentang ahli-ahli Organisasi Hitam.
We set a trap and grabbed their tails.
Kami pasang perangkap dan tangkap ekornya.
However, Gin found out about it.
Namun begitu, Gin dapat tahu tentangnya.
Will Rena Mizunashi be taken away by them again?
Adakah Rena Mizunashi akan dibawa pergi oleh mereka lagi?
The unexpected past of the Organization and Akai is revealed.
Masa lalu Organisasi Hitam dan Akai yang tidak diduga telah terbongkar.
Next on Detective Conan,
Seterusnya dalam Conan,
"Red and Black Crash: Awakening."
"Pelanggaran Merah dan Hitam: Kebangkitan."
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan yang seterusnya:
Akemi Miyano.
Akemi Miyano.
You people, go on and disclose the identity of the Organization!
Kalian, teruskan membongkar identiti organisasi itu!
Oh, right-on, right-on.
Oh, baiklah, baiklah.